# Telegram Weather Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет прогноз погоды для заданного маршрута, включая начальную, конечную и промежуточные точки.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/effect707/TelegramWeatherBot-CU.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd weather_bot
   ```

3. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше.

4. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # Для Windows используйте: venv\Scripts\activate
   ```

5. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

6. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные:
   ```env
   TELEGRAM_API_TOKEN=<ваш токен Telegram-бота>
   ACCUWEATHER_API_TOKEN=<ваш API-ключ AccuWeather>
   ```

## Использование

1. Запустите бота:
   ```bash
   python bot.py
   ```

2. Найдите вашего бота в Telegram и начните с команды `/start`.

3. Используйте доступные команды:
   - `/start` - Приветственное сообщение.
   - `/help` - Справка по командам.
   - `/weather` - Начать процесс получения прогноза погоды.

4. Следуйте указаниям бота для ввода начального города, конечного города, промежуточных точек (опционально) и выбора длительности прогноза (3 или 5 дней).

## Основные функции

- **Получение ключа локации:** Использует API AccuWeather для получения ключа локации по названию города.
- **Получение прогноза:** Запрашивает прогноз погоды на 3 или 5 дней для заданных городов.
- **Гибкость маршрута:** Возможность добавления промежуточных точек маршрута.
- **Отображение данных:** Удобный формат вывода прогноза погоды в чате Telegram.

## Структура проекта

- `bot.py` — Основной файл с реализацией логики бота.
- `.env` — Конфигурационный файл с ключами API (не включен в репозиторий).
- `requirements.txt` — Список зависимостей проекта.

## Зависимости

- `aiogram` — Библиотека для создания Telegram-ботов.
- `aiohttp` — Асинхронные HTTP-запросы.
- `python-dotenv` — Загрузка переменных окружения из файла `.env`.

## Возможные ошибки

1. **Неверный API-ключ:** Проверьте правильность значений в файле `.env`.
2. **Ошибка соединения:** Убедитесь, что у вас есть доступ к интернету и сервис AccuWeather работает.
3. **Некорректный ввод:** Проверьте корректность ввода названий городов.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле `LICENSE`.

## Благодарности

- [Telegram](https://core.telegram.org/bots) за предоставление платформы для создания ботов.
- [AccuWeather](https://developer.accuweather.com/) за доступ к данным о погоде.

